画面右のメニュー欄にコンソールのように文字列を表示できる領域を設けて、
ｽﾋﾟｷの状態や行動に応じて観察メッセージを出したい
あくまで観察者としてのプレイヤー目線であり、ｽﾋﾟｷのセリフは入らない
"○○なようだ"とか"○○しているようだ"とか"○○みたいだ"とかそんな感じ

メッセージは
・スピキ自身のSTATEとパラメータを条件として出すもの（機嫌値は関係しない）
・特定のアイテムに反応したときに出すもの
・他のｽﾋﾟｷとの交流時に出すもの
の3つに大別する


STATEとパラメータのパターン：
    IDLE：
        満腹度
            低満腹度：
                ・お腹が空いているようで、少し元気がなさそうだ。
                ・足取りが重く、ひもじそうな表情を浮かべている。
                ・体に力が入らないのか、歩き方がふらついている。
                ・空腹のあまり、周囲の食べ物を探してキョロキョロしている。
                ・かなり衰弱しているようで、その場に座り込んでしまいそうだ。
            高満腹度：
                normal：
                    ・お腹がいっぱいで、満足そうに体を揺らしている。
                    ・おなかいっぱいで満足そうだ。
                    ・栄養が十分に行き渡っているようで、どことなく顔色が良い。
                    ・満腹のあまり、少し眠たそうに目を細めている。
                    ・満ち足りた表情で、静かに食後の余韻を楽しんでいる。
                happy：
                    ・幸福感に満ちた表情で、ゆったり動いている。
                    ・満腹でご機嫌なようだ。私に撫でてほしいとすり寄ってくる。
                    ・おなかがぽんぽんで、喜びを噛み締めるように跳ねている。
                    ・とても満足したようで、楽しそうにクルクルと回っている。
                    ・満腹の幸せを感じているのか、うっとりと目を閉じている。
        好感度
            低好感度：
                ・視線をそらし、拒絶するような態度を見せている。
                ・一瞬目が合ったが、おびえたようにすぐにそらされてしまった。
                ・少しの物音にもびくっと体を震わせﾃﾞﾙｼﾞﾊﾞｾﾞﾖしている。
                ・涙をいっぱいに浮かべて怯えている。
                ・私の存在が怖いのだろうか。泣いてしまった。
            高好感度：
                sad：
                    ・悲しみに打ちひしがれている。私に慰めてほしいようだ。
                    ・辛いことがあったのか、何かを訴えかけるようにこちらを見ている。
                    ・助けを求めるような瞳でこちらを見ている。
                    ・深く傷ついているようだ。撫でてやったら少しは落ち着くかもしれない。
                normal：
                    ・目が合った気がする
                    ・私の動きをじっと観察している。親近感を感じているようだ。
                    ・何か言いたげな表情で、こちらを真っ直ぐ見つめている。
                    ・私の存在を好意的に受け入れているようで、表情が柔らかい。
                    ・信頼しているのか、無防備な姿で私の前に立っている。
                happy：
                    ・私を見つけると、嬉しそうにﾁｮﾜﾖしてきた。
                    ・上機嫌で左右に伸び縮みしている。
                    ・甘えたい盛りなのか、なでなでをせがむような素振りを見せている。
                    ・私のことを信頼しているようだ。尻尾があれば振っていそうな勢いだ。
                    ・とても懐いていて、私から離れたくないという意思を感じる。
        パラメータ通常時：
            sad：
                ・悲しいことがあったのか、ぶるぶるとふるえている。
                ・打ちひしがれた様子で、じっと地面を見つめている。
                ・深く悲しんでいる。瞳にいっぱいの涙をうかべている
                ・元気がない。ﾇﾝﾃﾞﾇﾝﾃﾞと悲しんでいる。
                ・寂しさに耐えているのか、小さな体を震わせている。
            normal：
                ・穏やかな表情で、その場の空気を楽しんでいる。
                ・落ち着いた様子で、周囲の様子をぼんやり眺めている。
                ・自然体で過ごしており、心身ともに安定しているように見える。
                ・自分のペースでのんびりとリラックスしている。
                ・ぼーっとしながら、心地よい静寂に浸っているようだ。
            happy：
                ・何か良いことがあったのか、全身で喜びを表現している。
                ・輝くような笑顔がまぶしい。
                ・足取りが軽く、楽しそうにスキップでもしそうな雰囲気だ。四つん這いだけど。
                ・とても上機嫌だ。世界が輝いて見えているのかもしれない。
                ・嬉しさを抑えきれないのか、時折小さく身を震わせている。
    WALKING：
        満腹度
            低満腹度：
                ・空腹に耐えながら、ふらふらと食べ物を求めて歩いている。
                ・お腹が空きすぎて、歩くのも一苦労といった様子だ。
                ・ひもじそうに、地面に落ちているものを執拗に探している。
                ・力なく彷徨っており、いつ倒れてもおかしくない危うさがある。
                ・空腹で意識が朦朧としているのか、よちよち歩き回っている。
            高満腹度：
                ・お腹が満たされ、力強い足取りで散歩をしている。
                ・腹ごなしのためか、キビキビとした動きで歩き回っている。
                ・満腹の重みを感じながらも、楽しそうに歩みを進めている。
                ・元気が有り余っているようで、広い範囲を探索している。
                ・活発に動き回っている。足取りも軽やかに見える。
        好感度
            低好感度：
                ・小さな体をぶるぶるふるわせながら、隠れ家に逃げ延びようとしている。
                ・私の存在が恐ろしくてたまらないらしい。
                ・この小さな隠れ家だけが、唯一の心の拠り所といった様子だ。
                ・びくびくしながら、私の顔色を伺っている。
                ・警戒心を剥き出しにしている。
            高好感度：
                ・私と目が合うと、甲高い声でﾁｮﾜﾖ!と言った。
                ・にこにこしながら、私に向かってﾁｮﾜﾖしている。
        機嫌値
            低機嫌値：
                ・この世の終わりみたいな顔をしている。
                ・ぶるぶると震えている。なにか喜びそうなものをあげようか。
                ・何かおもちゃでもあげたら機嫌が直るかもしれない。
            高機嫌値：
                ・ルンルンとしたリズムで、楽しそうに飛び跳ねながら歩いている。
                ・目に入るもの全てが楽しいようで、興味津々に歩き回っている。
                ・晴れやかな表情で散歩している。
    プレゼントを取りに行く：
        ・何か思いついたように画面の端へと歩いていった。
        ・何か思い出したようによちよちとどこかに出かけた。
    プレゼントを持ってきた：
        ・大切そうに何かを持って帰ってきた。私に届けたいようだ。
        ・誇らしげな表情で、何かをそっと差し出そうとしている。
        ・笑顔でこちらに小さなプレゼントを差し出している。
    撫でられている：
        ・気持ちよさそうに、とろんとした目をしている。
        ・撫でられて幸せそうだ。そのまま眠ってしまいそうな雰囲気だ。
        ・目を細めて、されるがままになでられている。
        ・なでられる感触が心地よいのか、うっとりとしている。
        ・なでなでされるたびに、気持ちよさげにﾁｮﾜﾖと鳴いている。
    たたかれている：
        ・びっくりして縮み上がっている。
        ・驚いて飛び上がり、ぷるぷると震えている。
        ・たたかれた痛みと驚きで、今にも泣きだしてしまいそうだ。
        ・瞳にいっぱいの涙を浮かべている。たたかれたのがショックだったようだ。

アイテム反応：
    ウィンプル（仲間の卵）：
        ・新しい仲間の誕生を心待ちにしているようだ。
        ・あたらしいウィンプルを前に嬉しそうに伸び縮みしている。
        ・仲間が増えるのが嬉しいのか、ウィンプルの周りを跳ね回っている。
    ウィンプル（仲間の死体）：
        ・仲間がいなくなったことに気が付いてしまったようだ。
        ・ウィンプルを前に小さな体を震わせ泣いている。
        ・大きなショックを受けているようだ。ぷるぷると体を震わせている。
        ・力なくその場にうずくまって泣いている。
        ・鳴き声を噛み殺しながら静かに涙を流している。
    かぼちゃ（ﾎﾊﾞｷﾞ）のおもちゃ：
        ・ﾎﾊﾞｷﾞの形が気に入ったのか、嬉しそうにもちほっぺを寄せている。
        ・本当にﾎﾊﾞｷﾞが大好きなようだ。作り物だということをわかっているのだろうか。
        ・むにむにのほっぺをﾎﾊﾞｷﾞに押し付けて歓喜している。
    キャンディ：
        ・甘い香りに誘われて、嬉しそうにキャンディを舐めている。
        ・大好物のキャンディでおなかを満たしている。
        ・甘いものが大好物だ。本当は幽霊じゃなく妖精なのでは？
    マカロン：
        ・目を輝かせながらマカロンをかじっている。
        ・レベルは上がらないが、とても美味しそうにマカロンを食べている。
        ・特別なご馳走を前にして、喜びを抑えきれない様子だ。
    アニマル缶：
        ・誰かのアイデンティティを盗んだようだ。
        ・アニマル缶が大好きな誰かになりきっているようだ。
        ・見覚えのある姿に変身した。本当に物まねが上手だ。
        ・コミーになりきっているようだが、アニマル缶を食べ物だと認識してはいない。
    シオンメロン：
        ・シオンなのかパンなのかわからず困惑している。
        ・シオンのようなメロンパンに驚いて斜めに伸びた。
        ・しゃべるメロンパンに心底驚いたようだ。
    レヴィドライバー：
        ・奇妙なドライバーの動作音にびっくりしたようだ。
        ・叫び声にも似た動作音に驚いて斜めに伸びた。
        ・けたたましく音を立てるレヴィにｳｱｱｱ!と驚いている。
    死んだ友達（かぼちゃ粥）：
        ・ｽﾋﾟｷは自分の畑の大切な友達を潰して作った食べ物なのかと、わあわあと泣いた。。
        ・友達の変わり果てた姿を前に、わあわあと泣いた。
        ・現実を受け入れられないといった様子で、わあわあと泣いた。
    さつまいも：
        ・ほくほくのさつまいもを見て、大喜びで駆け寄っていった。
        ・さつまいもをほおばっている。いもはかぼちゃの仲間らしいが、大丈夫か？
        ・お腹いっぱいさつまいもを食べ、心身ともに満たされているようだ。
        ・甘くて温かいさつまいもにを食べて上機嫌だ。
    友達（ウニンセ）：
        ・おともだちに向かって気さくにあいさつした。
        ・おともだちに向かって元気にあいさつした。
        ・安全帯を装備しているのだろうか、触れ合っても無傷だ。
        ・ウニンセとたのしげにチョワヨしている。
    きゅうりの種：
        ・小さな種を見て、どんな芽が出るのかワクワクしながら観察している。
    きゅうりの苗：
        ・ひょっこり顔を出した苗を見て、嬉しそうにぴょんぴょん跳ねている。
        ・柔らかい子葉にほっぺで触れて、成長を喜んでいる。
        ・どんどん大きく育つ苗を見て、誇らしげな表情を浮かべている。
        ・うきうきしながら水をやっている。
    成長したきゅうり：
        ・立派に育った葉を見て、感心するように眺めている。
        ・成長が楽しみなようで、何度も様子を確認しに来ている。
        ・大きくなった葉を日除けにして、その下で涼んでいる。
    実をつけたきゅうり：
        ・立派に実ったきゅうりを見て、誇らしげにﾁｮﾜﾖしている。
        ・みずみずしいきゅうりだが、食べる様子はない。食べ物だと認識していないようだ
    わたしの像（教主像）：
        ・安らかな表情で、もちもちのほっぺをわたしの像に押し当てている。
        ・安心した様子でわたしの像にﾁｮﾜﾖしている。
        ・撫でてほしいようだ。わたしの像に頭を擦り付けている。


赤ちゃん専用：
    好感度が低い：
        ・ぷるぷると体を震わせ、わあわあと泣いている。
        ・私の手が近づくだけで、びくっと体を震わせている。
        ・こわくてたまらないのか、ぶるぶる震えながら泣いている。
        ・私から逃げようとしているがおくるみに包まれているのでうごけず、その場でもぞもぞしている。
        ・大きな声で泣きじゃくって助けを求めているようだ。
    好感度が高い：
        ・私の姿を見つけると、ちっちゃな手を精いっぱい伸ばして喜んでいる。
        ・にこにこと笑いかけてくる。かわいい。
        ・すっかり懐いたようで、ぴったりくっついて離れようとしない。
    通常時_sad：
        ・小さな体をふるわせて、泣いている。
        ・ぎゃんぎゃん泣いている。まわりのｽﾋﾟｷの注意をひこうとしているのだろうか。
        ・かまってほしいのか、ひたすら泣きじゃくっている。
        ・ご機嫌斜めなようだ。わあわあ泣いている。
    通常時_normal：
        ・周囲をきょろきょろ見回している。はじめてみるものに興味津々なようだ。
        ・甲高い声をあげながら、何かしゃべっている。
        ・あどけない表情で、じっとこちらを見ている。
    通常時_happy：
        ・ご機嫌でおしゃべりしている。何を言っているかよくわからないが。
        ・うれしそうに体を揺らしている。
        ・けらけらと笑って、何かが楽しくてたまらない様子だ。
        ・おくるみにつつまれながらも、楽しそうに体を揺らしている。
        ・まだあまり動けないようでうまく左右に伸び縮み出来ないが、それでも楽しそうだ。
    撫でられている：
        ・気持ちよさそうに目を細めて、じっとしている。
        ・撫でられながら、ﾁｮﾜﾁｮﾜと楽しげに笑っている。
        ・されるがままになって、うとうとしはじめた。
    たたかれている：
        ・びっくりしてわあわあと大声で泣き出した。
        ・特に理由のない暴力にさらされ、抵抗もできぬまま泣いている。
        ・驚いた顔をして、ぷるぷると震えている。
        ・おくるみに包まれているので逃げることもできず、その場で泣きじゃくるしかない様子だ。

交流：
    GIVE_CANDY:
        もらう側：
        ・仲間からキャンディをもらい、ぱあっと顔を輝かせた。
        ・元気がなかった仲間からキャンディをもらい、少し顔色が良くなったようだ。
        ・仲間からキャンディをもらって、さっきより少し元気になったようだ。
        ・仲間からもらったキャンディを舐めて、うれしそうにﾁｮﾜﾖしている。
        あげる側：
        ・お腹を空かせた仲間に気づき、そっとキャンディを渡しに向かっていった。
        ・優しいことに、困っている仲間のために自分のおやつを分けてあげているようだ。
        ・仲間のためにキャンディを差し出した。いったいどこに隠していたんだろう…
        ・隠し持っていたキャンディを仲間のために差し出したようだ。
        ・まっすぐ仲間の元へ向かい、キャンディをそっと差し出した。やさしいね。
    CRYING:
        赤ちゃん側：
        ・泣いていたが、なだめられて安心したのかぐずりが止まった。
        ・あやされて、ようやく泣き止んだ。
        ・わあわあ泣いて周りの仲間の注意を引いたようだ。
        ・ぴいぴいないていたが、仲間が来てくれて少し落ち着いたようだ。
        あやす側：
        ・赤ちゃんが泣いているのに気が付いたようだ。
        ・鳴き声を聞いて赤ちゃんの元に駆け寄った。
        ・赤ちゃんをなだめたようだ。
        ・急ぎ足で赤ちゃんのそばへ向かい、ほっぺをおしつけてあやしている。
        ・左右に伸び縮みする面白い動きで赤ちゃんをあやしている。
    CHAT:
        ・二匹が向かい合って、何やら楽しそうにおしゃべりしている。
        ・仲間と何か話しているようだ。何を話しているのだろうか？
        ・なかよし同士でおしゃべりしている。楽しそうだ。
        ・たのしそうにおしゃべりしている。何を言っているのかこちらには全然わからない。
        ・お互い好き勝手しゃべっているようだが、なぜか会話が成立しているようだ。
    HAPPY_DANCE:
        ・仲間と踊り始めた。よほどご機嫌らしい。
        ・楽しくてたまらないのか、互いにダンスを教えあっているようだ。
        ・ゲーミングに発光しながらダンスしている。そんなことできたんだ…
        ・くるくると回りながら楽しそうに踊っている。
    SOOTHE:
        おとな：
        ・落ち込んでいるちびに気づいて、そっと歩み寄ってあげたようだ。
        ・ちびをなだめている。やさしい。
        ・落ち込んでいる子を慰めようとしているのか、左右に揺れながらﾁｮﾜﾖしている。
        こども：
        ・なだめてもらって、元気を取り戻したようだ。
        ・落ち込んでいたが、なだめてもらって機嫌が直ったようだ。
        ・ぐすぐずしていたが、なかまになだめてもらって少し落ち着いた様子だ。
    PLAY_PUMPKIN:
        ・ﾎﾊﾞｷﾞのおもちゃを見つけて、仲間と興奮気味に遊び始めた。
        ・ﾎﾊﾞｷﾞのおもちゃを前に、仲間とともに狂喜乱舞している。作り物だとわかっているのか？
        ・ぴょんぴょん飛び跳ねながらﾎﾊﾞｷﾞのおもちゃの近くで仲間とじゃれあっている
        ・なかまとﾎﾊﾞｷﾞのおもちゃの近くでジャンプし始めた。何かの儀式か？
        ・たのしげになかまと飛び跳ねだした。ﾎﾊﾞｷﾞのおもちゃがたいそうお気に入りのようだ。
    BABY_CARE:
        おとな側：
            ・赤ちゃんにそっとごはんを与えている。
            ・お腹を空かせた赤ちゃんの世話を焼いてあげている。
            ・赤ちゃんのそばに寄り添い、ゆっくりと食べさせてあげている。
        赤ちゃん側：
            ・ごはんをもらった赤ちゃんが、満足そうにもちもちのほっぺをぷくっと膨らませた。
            ・お腹がいっぱいになったのか、ごはんをもらってうとうとしはじめた。
            ・ごはんをもらいながら、嬉しそうにもぞもぞしている。
